https://www.pvsm.ru/programmirovanie/17622

Активный объект (active object) — это шаблон проектирования, который отделяет поток выполнения метода от потока, в котором он был вызван.[1] Целью данного шаблона является предоставление параллельности выполнения используя асинхронные вызовы методов и планировщик обработки запросов.[2]

Этот шаблон состоит из шести элементов:[3]

Объект-заместитель (proxy), который предоставляет интерфейс к публично-доступным методам клиента.
Интерфейс, который определяет методы доступа к активному объекту.
Список поступающих запросов от клиентов.
Планировщик (scheduler), который определяет порядок выполнения запросов.
Реализация методов активного объекта.
Процедура обратного вызова (callback) или переменная (variable) для получения клиентом результата.